Beispiele

Ein Beispiel ist fest in das Programm eingebaut (im Menü unter Hilfe - Beispiel laden).
Es soll erlauben, das Programm schnell und einfach kennen zu lernen.
Zum eingebauten Beispiel kann die Hintergrundzeichnung eingebautes_Bsp_3D.bgd eingelesen werden. Wenn man die bgd-Datei mit einem Texteditor öffnet, sieht man, wie einfach eine Hintergrundskizze (auch ohne CAD) erstellt werden kann.

In diesem Verzeichnis sind weitere Beispiele enthalten:

- 1-Pyramide.fwk3d
  Einfaches Beispiel

- 2-Ecke.fwk3d
  Wandecke

- 3-Kragarm.fwk3d
  Einseitig eingespannter, gekrümmter Kragarm.

- 4-Konsole.fwk3d
  Konsole am oberen Ende einer Stahlbetonstütze.
  Das Beispiel ist (leicht verändert) der Publikation [1] entnommen. Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 4-Konsole.bgd eingelesen werden.

- 5-Platte-8x8m.fwk3d
  Quadratische Muster-Platte 8m x 8m, in der Mitte gestützt, mit 10 kN/m² gleichmässig belastet.
  Nicht abgestufte obere Armierung, keine untere Armierung, vertikale (Schub-) Armierung.
  Traglast. Aus Symmetriegründen ist nur ein Viertel der Platte modelliert.  
  Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 5-Platte-8x8m.bgd eingelesen werden.

[1] "Aufgabensammlung Stahlbeton GZ"
    Institut für Baustatik und Konstruktion, ETH Zürich, 2000
