Beispiele

Ein Beispiel ist fest in das Programm eingebaut (im Menü unter Hilfe - Beispiel laden).
Es soll erlauben, das Programm schnell und einfach kennen zu lernen. Mit dem eigentlichen
Einsatzgebiet des Programmes, Betonträgern, hat dieses Beispiel nichts zu tun.
Zum eingebauten Beispiel kann die Hintergrundzeichnung eingebautes_Bsp.dxf resp. eingebautes_Bsp.bgd eingelesen werden. Wenn man diese bgd-Datei mit einem Texteditor öffnet, sieht man, wie einfach eine Hintergrundskizze (auch ohne CAD) erstellt werden kann.

In diesem Verzeichnis sind weitere Beispiele enthalten:

- 1-Startbeispiel.fwk
  Indirekt gelagerter, vorgespannter Träger.
  Einfaches Beispiel. Die Modellierung der Vorspannung ist rudimentär.

- 2-Ausklinkung.fwk
  Auflagerbereich eines vorfabrizierten Betonträgers mit Ausklinkung.
  An diesem Beispiel kann die Funktion "Knotenposition suchen" (im Menü Zusätze)
  ausprobiert werden. Der Knoten Nr. 15 kann horizontal verschoben werden, bis der
  "Nullstab" Nr. 19 effektiv die Kraft null erhält. Der Stab kann danach entfernt werden.
  Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 2-Ausklinkung.dxf eingelesen werden.

- 3-NurVorspannung.fwk
  Einfacher Balken mit parabolisch geführtem Vorspannkabel. Ohne schlaffer Armierung.
  Das Beispiel ist der Publikation [1] entnommen.
  Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 4-Vorspannung.dxf eingelesen werden.

- 4-Vorspannung.fwk
  Einfacher Balken mit schlaffer und vorgespannter Bewehrung.
  Das Beispiel zeigt eine gute Modellierung der Vorspannung. Es ist (leicht verändert)
  der Publikation [1] entnommen.
  Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 4-Vorspannung.dxf eingelesen werden.

- 5-Druckbogen.fwk
  Ein einfacher Druckbogen. 
  Das Beispiel illustriert die Fähigkeit des Programmes, instabile Systeme zu berechnen.
  Verschiebt man die Knoten 4-7 in vertikaler Richtung, hat man eine Übungsaufgabe zur
  Formfindung. Mit Hilfe der Funktion "Knotenposition suchen" und etwas Strategie kann
  man die richtige Form des Druckbogens wieder finden.

- 6-Rad.fwk
  Vélorad mit einer vorgespannten Speiche.
  Dieses Beispiel hat natürlich nichts direkt mit dem Eisatzgebiet des Programmes zu tun.
  
- 7-Scheibenoeffnung.fwk
  Wandartiger Träger mit grosser einseitiger Öffnung.
  Zwei statisch zulässige Fachwerkmodelle sind einander überlagert. Die Fliesskraft der
  diagonalen Eisen kann dem entsprechenden Stab zugewiesen werden, wodurch das Modell
  statisch bestimmt wird. Das Beispiel ist (leicht verändert) dem Betonkalender [2] entnommen.
  Zu diesem Beispiel kann die Hintergrundzeichnung 7-Scheibenoeffnung.dxf eingelesen werden.

- 8-Mechanismus.fwk
  Unvollständiges Fachwerkmodell.
  Die Mechanismusprüfung merkt, dass das Modell nicht im Gleichgewicht ist. Der Mechanismus wird angezeigt. Das Programm verwendet zur Überprüfung das Prinzip der virtuellen Leistung.



[1] "Beurteilung der Tragsicherheit bestehender Betonbauten", Ph. Stoffel, P. Marti
    Institut für Baustatik und Konstruktion, ETH Zürich, 1999
    
[2] "Konstruieren im Stahlbetonbau", J.Schlaich, K.Schäfer, Stuttgart, Betonkalender 1998