# encoding UTF-8


Wunschliste
-----------------------
Es bestehen weder ein Zeitplan noch feste Absichten!

- Testen

- Bestehende 2D-AddIns auch für 3D zur Verfügung stellen: "Finde Ort"

- Vervollständigung der Internationalisierung / Übersetzung

- Neue Knoten importieren.

- Pfeile (Lasten und Auflagerkräfte) beschriften.

- Markierung des Knotens, der beim Lösens des Gleichungssystems
  einen Fehler auslöst.

- Dateien aus Fachwerk(2D) importieren

- Dublizieren von Knoten/Stäben



to do
-------------------
There are neither fix intentions nor a timetable!

- Testing

- Completion of the internationalisation / translation.

- see above (German)
